vamos continuar.
Agora a gente vai falar da contratação de pessoas com deficiência.
Vamos entender também aqui a gente tá falando, né, Pessoal, muito de, de leis,
de cotas aqui, né?
A contratação de aprendiz é uma obrigatoriedade,
é uma defesa de lei de cotas e aqui é de deficiência.
De igual forma, tá um pouquinho diferente. Ah,
conforme o artigo noventa e três da Lei oito mil duzentos e treze de noventa e um,
a empresa com cem ou mais empregados deverá preencher de dois a cinco
por cento de seus cargos com
pessoas com deficiência ou beneficiários reabilitados,
na seguinte proporção
Então, pessoal.
Aqui é diferente,
tem formação de pré aprendizagem ou não Teve acima de cem funcionários.
Independente do regime tributário ou do tipo de empresa
que você está condicionada a prestação de serviços,
comércio e indústria, você é obrigado a contratar pessoas com deficiência.
Tá?
Então, de cem a duzentos empregados,
você tem que contratar até dois por cento de duzentos e um a quinhentos,
empregados até três por cento de quinhentos e um a mil até quatro por cento.
E de mil em um em diante.
Cinco por cento tá as empresas com até noventa e nove empregados estão desobriga,
estão, Não estão obrigadas a contratarem empregados deficientes.
O que? Que a gente tava falando ali, né? Na legislação tava mensurando, né?
Pessoas com deficiência ou reabilitados O que
que é essa característica de reabilitá los?
Pessoal? Às vezes, a pessoa sofreu um acidente,
por exemplo, eh ele.
Ele exercia a função de motorista e ele sofreu
um acidente e ele perdeu os movimentos do pé.
Então, nessa condição pessoal ele não. Ele.
Ele tem capacidade pra trabalhar, mas não na função de motorista.
Nessa condição pessoal, ele passa por uma qualificação. Ah, uma requalificação.
Vamos dizer assim, provida pela pelo Instituto de Previdência Social,
do qual ele é reabilitado.
Nessa condição, ele ele pode trabalhar,
mas em funções diferentes da qual ele exercia e nessa ele também entra essa esse.
Os reabilitados da Previdência são aceitos para preenchimento de cota pessoal.
Eh falando um pouquinho aqui, né, da área de recursos humanos,
saindo um pouquinho dessa espera
de legislação de obrigatoriedade de contratação. Ah, eu né?
Como eu já comentei com vocês aqui em algumas aulas.
Eu sou uma profissional de R h de cunho generalista.
Então obviamente, a minha expertise é área de folha de pagamento.
Mas eu atuo em muitas áreas e recentemente pessoal. Há uns não sei.
Sete meses atrás, mais ou menos,
eu fiz um curso de contratação de pessoas com deficiência Porque hoje, em dia,
muito mais pessoal, muito mais do que e exigir um cumprimento de cota,
é contratar de forma humanizada esse tipo de profissionais.
Eu sei que a gente tem um estereótipo, né, Brasileiro, De que tipo?
Ah, eles já recebem, eh auxílio previdenciário?
Não tão querendo saber de de de trabalhar?
Eles querem ficar em casa Gente, por favor,
quebrem esse tipo de estereótipo quebrem.
Vamos quebrar isso. Vamos reconstruir, né? Os nossos pensamentos em relação a isso
Pessoal, Eu pude conhecer pessoas, mas de um nível profissional,
de uma qualificação Assim, que é imensurável o pessoal, até falar aqui.
Sinceramente, falando pra vocês né? Eh, então, quebrem esse tipo de estereótipo
façam a contratação humanizada.
Existem hoje agências especializadas, empresas, não,
agências empresas que realmente estão levando a diversidade, né?
Não só falando de porque essa questão de de da,
da estipulação das cotas vai muito além, né, Pessoal Então,
não só falando de pessoas nos aprendizes,
mas a gente tá falando aí de um universo
muito vasto quando a gente fala de diversidades,
de inclusão.
Ah, nos cargos de liderança, por exemplo. AH! Feminino, né?
De de lideranças femininas!
Eh em cargos de alto escalão de po, com poder de decisão,
a gente tá falando aí do grupo LGBT q e a mais eh
A gente tá falando de vários grupos de inclusão e aí assim pessoal,
o quão rico é esse, o mercado profissional que a gente venha a contratar?
Então eh desconstrução, esse perfil,
esse estereótipo de profissionais coitadinhos de que vão ser
profissionais somente pra cumprir cota dentro das organizações.
É muito além disso, pessoal é muito além disso.
De fato, então, obviamente, a gente tá passando aqui o conceito técnico pra isso.
Mas vocês podem se surpreender
com o nível técnico e qualificação profissional dos quais de pessoas
com deficiências que vocês podem encontrar no mercado de trabalho?
Vocês precisam buscar os os caminhos certos?
Aí hoje existem muitas empresas sérias nesse caminho. Tá pessoal?
Fica a minha dica, estrela aí pra vocês mas a gente
a gente vai falar aqui um pouquinho ainda sobre essa pessoas com deficiência.
Então esse funcionário reabilitado eu passei o
conceito pra vocês agora considera-se beneficiário,
reabilitado o segurado que participou do programa de
reabilitação profissional prescrito e custeado pela Previdência Social.
A comprovação da deficiência deverá ser feita através de laudos médicos,
com base em exames físicos e clínicos
que diagnostique que diagnosticam a deficiência.
A deficiência pode ser física, mental,
auditiva ou visual e deverá ser enquadrada nos parâmetros da legislação.
Então pessoal existem os laudos. Os laudos vem com Cid.
Ah vem o tipo de paralisação, o tipo de limitação que esse profissional. Ah, né?
Tem inclusive, o tipo de ah,
de adaptação que se faz necessária pra esse
tipo de profissional dentro do ambiente corporativo.
Porque ainda falando de humanidade, o pessoal não é só contratar por contratar.
Então, por exemplo, eu vou contratar
eh um profissional com uma deficiência visual.
Ele tem lá parcialmente, uma perda de visão.
Às vezes eu vou precisar fornecer um monitor maior.
Com uma alta resolução, ele converse. Isso é respeito pessoal.
Converse com esse candidato.
Qual tipo de adaptação ele vai precisar, às vezes é um deficiente. Ah
eh com uma certa mobilidade física em relação a isso?
Ele precisa de suporte de todo o seu percurso
de chegada até a sua estação de trabalho,
Ele vai precisar de um corrimão, por exemplo?
Ah, ou olha,
às vezes eh se locomover em distância superior
a cem duzentos metros dentro das instituições,
às vezes requer uma esteira rolante.
A gente tá falando isso, já falando, obviamente de estruturas maiores,
pra organizações maiores.
Mas converse esse esse,
essa adaptação do do da do profissional com com deficiência.
É importante a gente conversar com ele pra
adaptar e acolher esse profissional no ambiente.
Corporativo, né Pessoal, Tô caminhando aqui por entrelinhas en,
entrando um pouquinho nessa jornada, mais de gestão de pessoas, né,
saindo um pouco da legislação, mas é pra trazer a humanidade,
porque o departa tá pessoal também pessoal, além da gente, obviamente,
tratar das questões obrigatórias, né?
E a parte burocrática da legislação, nós estamos lidando com seres humanos,
então esse respeito precisa existir o profissional de departamento pessoal,
na verdade toda e qualquer área.
Quando a gente fala de recursos humanos,
Se ele não tiver um mínimo de habilidade pra lidar com pessoas,
ele não será um bom profissional.